**1
VER
此批处理命令显示正在使用的MS-DOS的版本。**


**2
ASSOC
这是将扩展名与文件类型(FTYPE)相关联的批处理命令，显示现有关联或删除关联。**


**3
CD
此批处理命令用于更改进入不同的目录，或显示当前目录。**


**4
CLS
这个批处理命令清除屏幕。**


**5
COPY
此批处理命令用于将文件从一个位置复制到另一个位置。**


**6
DEL
这个批处理命令用于删除文件而不是目录。**


**7
DIR
该批处理命令列出目录的内容。**


**8
DATE
这个批处理命令用于查找系统日期。**


**9
ECHO
此批处理命令显示消息，或打开或关闭命令回显。**


**10
EXIT
这个批处理命令退出DOS控制台。**


**11
MD
这个批处理命令在当前位置创建一个新的目录。**


**12
MOVE
这个批处理命令在目录之间移动文件或目录。**


**13
PATH
此批处理命令显示或设置路径变量。**


**14
PAUSE
该批处理命令会提示用户并等待输入一行。**


**15
PROMPT
此批处理命令可用于更改或重置cmd.exe提示符。**


**16
RD
这个批处理命令删除目录，但目录需要是空的才能被删除。**


**17
REN
重命名文件和目录**


**18
REM
此批处理命令用于批处理文件中的备注，防止执行备注的内容。**


**19
START
该批处理命令在新窗口中启动程序，或打开文档。**


**20
TIME
该批处理命令设置或显示时间。**


**21
TYPE
该批处理命令将文件或文件的内容打印到输出中。**


**22
VOL
此批处理命令显示卷标。**


**23
ATTRIB
显示或设置当前目录中的文件的属性**


**24
CHKDSK
这个批处理命令检查磁盘是否有问题。**


**25
CHOICE
这个批处理命令为用户提供了一个选项列表。**


**26
CMD
此批处理命令将调用另一个命令提示符实例。**


**27
COMP
该批处理命令根据文件大小比较2个文件。**


**28
CONVERT
此批处理命令将卷从FAT16或FAT32文件系统转换为NTFS文件系统。**


**29
DRIVERQUERY
此批处理命令显示所有已安装的设备驱动程序及其属性**


**30
EXPAND
此批处理命令从压缩的.cab压缩文件中提取文件。**


**31
FIND
该批处理命令在文件或输入中搜索字符串，输出匹配的行。**


**32
FORMAT
此批处理命令将磁盘格式化为使用Windows支持的文件系统(如FAT，FAT32或NTFS)，从而覆盖磁盘的先前内容。**


**33
HELP
该批处理命令显示Windows提供的命令的列表。**


**34
IPCONFIG
此批处理命令显示Windows IP配置。显示连接的配置和连接的名称。**


**35
LABEL
此批处理命令添加，设置或删除磁盘标签。**


**36
MORE
此批处理命令一次显示一个或多个文件的内容。**


**37
NET
根据使用的命令提供各种网络服务。**


**38
PING
这个批处理命令通过网络将ICMP/IP “回显”发送到指定的地址的包。**


**39
SHUTDOWN
该批处理命令关闭计算机，或者注销当前用户。**


**40
SORT
该批处理命令从源文件获取输入，并按字母顺序排序其内容，从A到Z或从Z到A。它将在控制台上打印输出。**


**41
SUBST
此批处理命令将驱动器号分配给本地文件夹，显示当前分配或删除分配。**


**42
SYSTEMINFO
该批处理命令显示计算机及其操作系统的配置。**


**43
TASKKILL
该批处理命令结束一个或多个任务。**


**44
TASKLIST
此批处理命令列出任务，包括任务名称和进程标识(PID)。**


**45
XCOPY
这个批处理命令以更高级的方式复制文件和目录。**


**46
TREE
该批处理命令将当前目录的所有子目录的树显示为递归或深度的任何级别。**


**47
FC
这个批处理命令列出了两个文件之间的实际差异。**


**48
DISKPART
此批处理命令显示和配置磁盘分区的属性。**


**49
TITLE
该批处理命令设置控制台窗口中显示的标题。**


**50
SET
显示当前系统上的环境变量列表。**

